# Metodología del proceso de creación de esta web con GitHub:
Para poder crear la web en Github he realizado una serie de pasos que los voy a comentar a continuación.
## Crear repositorio
El primer paso de todos fue crearme la cuenta en GitHub, después el profesor me dio acceso para pertencer a la organización "Pontedatos". Una vez dentro, cree un nuevo repositorio esta vez, dentro de la organizacion de “PonteDatos”. Lo nombree “LauraCarrascosa”, lo puse en modo público y le di a crear repositorio.  
Después, me he dirigido a *Settings* y a *Pages* donde he cambiado la configuración de la fuente en la rama "main" y en la carpeta "/root". Esto hace que el README.md sea lo primero que aparezca al abrir la página, y esto es el resumen de todas las prácticas con todos los enlaces. 
## Recopilación de las prácticas
Una vez creado el repositorio en GitHub el siguiente paso es conectar nuestro repositorio con la terminal, en este caso con Cywing. Para ello, con la ayuda del comando cd y ls me he introduciendo en la carpeta de “Periodismo de Datos”. 
Una vez dentro, he usado el comando “git clone” junto con la url del repositorio para poder clonar el repositorio en una carpeta dentro de mi ordenador. Después, he realizado un ls para comprobar que se había clonado correctamente. Una vez visto que está todo correcto. Me he metido dentro de la carpeta “LauraCarrascosa” con el comando cd. Luego con el comando cp he copiado todos los archivos de la carpeta “Practicas-periodismo-datos” que albergaba todas las prácticas a esta nueva carpeta, “LauraCarrascosa”.
Ahora llega el momento de subir todos los archivos al repositorio: primero compruebo que estoy en la carpeta correcta y ya ejecuto el comando git status para conocer los archivos que aún no están comiteados. A continuación, ejecuto git add . para subir todos los archivos que tengo en la carpeta. Después, con git commit -m le damos un nombre al cambio “subir archivos”. Ahora ejecutamos git pull para subir todos los cambios. Por último, el comando git push que pide el nombre de usuario y el token y, posteriormente sube todos los archivos a nuestro repositorio. 
Posteriormente, he creado un archivo README.md, metodología.md y resumen.md con nano. El primero incluye todo el resumen y el enlace a todos los archivos de las prácticas, el segundo todo el proceso de creación de la página web y el tercero, el resumen de lo aprendido en clase de Periodismo de datos. 
